# 排版绝艺总纲

## 中文

### 空格

「有研究显示，打字的时候不喜欢在中文和英文之间加空格的人，感情之路都走得很辛苦，有七成的比例会在 34 岁的时候跟自己不爱的人结婚，而其余三成的人最后只能把遗产留给自己的猫。毕竟爱情跟书写都需要适时地留白。」——[**为什么你们就是不能加个空格呢？**](https://github.com/vinta/pangu.js)

- **中英文之间需要增加空格**
  > 正确：在 LeanCloud 上，数据存储是围绕 `AVObject` 进行的。
  >
  > 错误：在 LeanCloud 上，数据存储是围绕`AVObject` 进行的。
  >
  > 例外：「豆瓣 FM」等产品名词，按照官方所定义的格式书写。
- **中文与数字之间需要增加增加空格**
  > 正确：今天出去买菜花了 5000 元。
  >
  > 错误：今天出去买菜花了 5000 元。
- **数字与单位之间需要增加空格**
  > 正确：我的电脑 SSD 容量有 128 GB，HHD 有 1 TB。
  >
  > 错误：我的电脑 SSD 容量有 128GB，HHD 有 1TB。
  >
  > 例外：度「°」、百分比「%」与数字之间不需要增加空格。
- **全形标点与其他字符之间不加空格**
  > 正确：刚刚买了一部 Sony，好开心！
  >
  > 错误：刚刚买了一部 Sony ，好开心！

### 标点符号

- **不重复使用标点符号**
  > 正确：她竟然对你说「喵」？！
  >
  > 错误：她竟然对你说「喵」？！？！？？！！

### 全形和半形

- **使用全形中文标点**
  > 正确：嗨！你知道吗？今天前台小妹跟我说「喵」了哎！
  >
  > 错误：嗨!你知道吗?今天前台小妹跟我说"喵"了哎!
- **数字使用半形字符**
  > 正确：这个蛋糕只卖 1000 元。
  >
  > 错误：这个蛋糕只卖 １０００ 元。
- **遇到完整的英文整句、特殊名词，其内容使用半形标点**
  > 正确：推荐你阅读《Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。
  >
  > 错误：推荐你阅读《Hackers＆Painters：Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

### 名词

- **专有名词使用正确的大小写**
  > 正确：我们的客户有 GitHub、Foursquare、Microsoft Corporation、Google、Facebook, Inc.。
  >
  > 错误：我们的客户有 g ｲん ĤЦ8、ｷ ouЯƧqu ﾑ гє、๓เςг๏ร๏Ŧt ς๏гק๏гคtเ๏ภn、900913、ƒ4ᄃëв๏๏к, IПᄃ.。
- **不要使用不地道的缩写**
  > 正确：我们需要一位熟悉 JavaScript、HTML5，至少理解一种框架（如 Backbone.js、AngularJS、React 等）的前端开发者。
  >
  > 错误：我们需要一位熟悉 js、h5，至少理解一种框架（如 backbone、angular、RJS 等）的 FED。

### 其他

- **链接之间增加空格**
  > 用法：访问我们网站的最新动态，请 [点击这里](https://example.com/) 进行订阅。
  >
  > 对比：访问我们网站的最新动态，请[点击这里](https://example.com/)进行订阅。
- **简体中文使用直角引号**
  > 用法：「老师，『有条不紊』的『紊』是什么意思？」
  >
  > 对比：“老师，‘有条不紊’的‘紊’是什么意思？”

## English

### Space

- **点号后加一个空格（如逗号、句号等）**
  > 用法：Hello, World!
  >
  > 对比：Hello,World!
- **符号前不加空格：度、百分比**
  > 用法：9°, 100%
- **符号后不加空格：货币标志、正负号**
  > 用法：\$9, -233
- **符号后加空格：「at」标志、版权标识、项目符号**
  > 用法：@ Zeez, &copy; Zeez
  >
  > 例外：电子邮箱地址（<tutwon@gmail.com>）
- **括号、引号前后加空格，中间内容不加空格**
  > 用法：5.04 ounces (143 grams)
  >
  > 用法：Did you say "I love that" ?

### Italic

- 强调文中某个词或某句话
- 标记外来语以及读者不习惯的单词
- 文中出现的书名、剧名、艺术作品的题目等

## References

- [**中文文案排版指北**](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines)
